Internet 
1. Historique 
Internet paraît une nouveauté sortie très récemment du néant.   
Et pourtant, le principe naît en 1969 aux Etats-Unis : création de laboratoires militaires 
américains.  
Au début, Internet n'est accessible qu'aux universités et aux grandes entreprises.  
C'est au début des années 90 qu'Internet va connaître un formidable essor avec l'arrivée du 
Web : pour la première fois Internet présente une interface graphique interactive, simple, 
conviviale et rapide… 
2. Définition de l’Internet 
Le mot Internet vient de l’anglais Interconnected Networks, ce qui lui a valu d’être appelé le 
"réseau des réseaux".  
Ces réseaux se communiquent entre eux grâce à des règles d’échanges de données standard.  
Ces règles sont connues sous le nom de protocoles et permettent de faire communiquer 
plusieurs ordinateurs et plusieurs réseaux entre eux.  
Internet est donc un réseau international qui relie des millions d’ordinateurs. 
3. Le web 
3.1. Définition 
Le Web ou le World Wide Web (d’où l’acronyme WWW) permet de consulter des sites web 
en utilisant le protocole HTTP (HyperText Transfert Protocol).  
Ce service est le plus utilisé en termes de volume d’informations transitant sur le réseau 
Internet.  
Il permet aux internautes d’accéder à des documents multimédia sur des millions de serveurs 
web. 
La caractéristique principale du service web est qu’un serveur peut à tout moment rediriger 
l’utilisateur vers des informations contenues sur d’autres serveurs. 
3.2. Recherche d'informations 
Internet met à la disposition de ses utilisateurs un grand nombre de ressources (informations, 
logiciels, images, vidéos, etc.), il se présente comme une énorme bibliothèque.  
Il est donc nécessaire de disposer d’outils efficaces pour retrouver les informations désirées.  
On trouve principalement les catalogues (appelés aussi annuaires) et les moteurs de 
recherches.